#Посібник користувача TCA-Media Downloader 3

TCA-Media Downloader 3 — це програма, написана на python-3, яка повністю доступна для програм читання з екрана.

Вона базується на бібліотеці YT-DLP, яка дозволяє завантажувати мультимедійний вміст із сотень сайтів. [Тут ви можете дізнатися про офіційно підтримувані сайти](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp/blob/master/supportedsites.md):



Крім того, TCA-Media Downloader 3 використовує бібліотеку FFMPEG, яка у поєднанні з YT-DLP дозволяє конвертувати ваші завантаження у різні формати.

TCA-Media Downloader 3 здебільшого орієнтований на YouTube, але, як вже було сказано, він сумісний з багатьма іншими сайтами, додаючи сумісність з деякими неофіційними ресурсами. Останнє залежатиме від того, чи зможе YT-DLP отримати необхідну інформацію для завантаження, тобто чи виявить він мультимедіа на наданій сторінці.

Мета цього посібника — описати інтерфейс TCA-Media Downloader 3 у його першій версії. Нові можливості, додані під час різних оновлень, буде описано в розділі [Журнал змін](#changelog). Там буде вказано нові параметри та їхній опис, а в основному посібнику буде детально описано лише першу версію.

Аналогічно, у міру виходу оновлень ми намагатимемося надавати детальний опис нових змін, включених до таких оновлень.

TCA-Media Downloader 3 постачається з вбудованим оновлювачем, який забезпечить нас оновленнями програми. Такі оновлення будуть поділені на 3 гілки: «Бібліотека», «Функції» та «Повні оновлення».

1. Оновлення у гілці «Бібліотека»: ця гілка отримуватиме незначні оновлення бібліотек та виправлення помилок.
2. Оновлення у гілці «Функції»: у цій гілці публікуватимуться оновлення нових функцій, доданих до програми. Поліпшення та вдосконалення раніше реалізованих функцій будуть знаходитись у гілці «Бібліотека»; ця гілка показуватиме лише нові функції.
3. Оновлення у гілці «Повні оновлення»: ця гілка отримуватиме повні оновлення програми. У цій гілці оновлюватимуться всі компоненти програми і вона буде використовуватися для оновлення нових функцій, основних виправлень помилок або критично важливих бібліотек.

При перевірці оновлень в описі буде вказано гілку, до якої належить оновлення, і ви завжди зможете дізнатися за назвою оновлену версію.

TCA-Media Downloader у своїй першій версії буде 3.0.0.0, перший 0 належить до гілки повних оновлень, другий вказує на гілку функцій, а останній — на гілку бібліотек.

У цьому посібнику буде описано основну частину програми, що дозволить користувачеві самостійно вивчити її й відкрити для себе весь потенціал, який ми намагалися закласти в TCA-Media Downloader 3.

Заздалегідь скажемо, що у цій версії TCA-Media Downloader підтримує нові формати завантаження, більше варіантів завантаження, нові можливості налаштування завантаження і те, що є у небагатьох програмах, не кажучи вже про те, що немає у жодній.

Як і в попередніх версіях, ви зможете шукати відео, але, крім того, тепер ви зможете шукати списки відтворення й канали, маючи можливість взаємодіяти з такими результатами.

Крім того, в цій версії можна здійснювати відразу кілька завантажень, що дозволить одночасно завантажувати вміст та відтворювати його.

Ми плануємо додати нові функції, які вже розробляються, а деякі ще в проєкті.

У цій першій версії ми намагалися надати вам те, що було у TCA-Media Downloader 2, але з новими можливостями, щоб зробити фінальну версію максимально стабільною.

Як тільки буде доведено, що фінальна версія достатньо стабільна, ми почнемо додавати нові функції, які, на нашу думку, всім сподобаються.

##Опис Інтерфейсу

Програму розділено на 3 частини:

1. Вкладки.
2. Плеєр.
3. Керування.

###Вкладки

У цій першій версії ви знайдете 3 вкладки: URL (Alt+1), пошук (Alt+2) і завантаження (Alt+3).

Ви зможете циклічно переходити між ними за допомогою клавіш Alt+1, Alt+2 і Alt+3, а також Ctrl + Tab для переходу до наступної вкладки або Ctrl + Shift + Tab для переходу до попередньої вкладки.

Ви зможете дізнатися, на якій вкладці перебуваєте в будь-який момент, натиснувши комбінацію клавіш Ctrl+пробіл.
####URL (Alt+1)

Якщо сфокусуватися на цій вкладці, ви виявите поле для введення адреси.

Це спрацює, лише якщо програма визначить, що те, що ви ввели, є інтернет-адресою, інакше вона нічого не зробить.

Як вже було згадано, ця програма здебільшого орієнтована на YouTube, тому, якщо ви введете URL-адресу youtube, вона визначить, що це за адреса.

#####video, список відтворення або канал.

Якщо це адреса не з YouTube, а з іншого сумісного сайту, або якщо ви хочете спробувати завантажити мультимедійний вміст звідти, це дасть нам деякі можливості для завантаження.

Після введення адреси й натискання клавіші Enter, з'явиться контекстне меню з варіантами, пов'язаними з цією адресою. Ці варіанти змінюються залежно від типу введеної адреси.

Для адреси відео на YouTube будуть такі варіанти:

* Звичайне завантаження: цей варіант дозволить завантажити відео з параметрами, які ви обрали (буде описано нижче), додасть завантаженню властивість відео та формат (пояснюється нижче), завантаження буде показано на вкладці завантажень (Alt+3).
* Персоналізоване завантаження: Цей варіант відкриє діалог, в якому можна вибрати формат і переглянути його властивості. Це для досвідчених користувачів, які знайомі з аудіо- та відеокодеками.
* Деталі відео: відкриє діалог, у якому можна переглянути інформацію про відео, скопіювати її в буфер обміну або натиснути кнопку для завантаження відео.
* Відтворити: відтворює відео у плеєрі, вбудованому в TCA-Media Downloader 3 (пояснення нижче).

Якщо ж ви ввели адресу списку відтворення YouTube, то варіанти для неї будуть такими:

* Завантажити весь список відтворення: Це додасть до завантажень весь список відтворення з усіма відео з початковими параметрами.
* Вибрати відео для завантаження: Це відкриє діалог, у якому можна позначити відео, які потрібно завантажити, і відкинути ті відео, завантажувати які непотрібно.

У списку з відео в цьому діалозі також доступні такі комбінації клавіш:

* Пробіл: позначає вибраний елемент або знімає позначку з нього.
* Ctrl + R: миттєво відтворює вибране відео.
* Ctrl +D: миттєво завантажує відео із параметрами, які ви вказали.
* Ctrl +I: називає позицію в списку відтворення, на якій ви перебуваєте.
* Ctrl + F: відкриває діалог для написання позиції і швидкого переходу до неї у списку. Це корисно для тих списків, які мають багато відео.
* Деталі списку відтворення: відкриває діалог з інформацією про список відтворення з переліком відео, які містить цей список, а також деякі варіанти.

У розділі відео зі списку відтворення в цьому діалозі можна натиснути Enter на кожному відео й отримати контекстне меню з варіантами, які відповідають відео. Також для кожного елемента в цьому списку доступні кілька комбінацій клавіш:

* Ctrl + R: миттєво відтворює вибране відео.
* Ctrl +D: миттєво завантажує відео із параметрами, які ви вказали.
* Ctrl +I: називає позицію в списку відтворення, на якій ви перебуваєте.
* Ctrl + F: відкриває діалог для написання позиції і швидкого переходу до неї у списку відтворення.


В адресі youtube-каналу будуть такі варіанти:

* Завантажити весь канал: це додасть до завантажень усі відео з каналу з параметрами, які ви вказали.
* Вибрати відео для завантаження: це відкриє діалог з можливістю вибрати відео, які ви хочете завантажити, позначаючи потрібні та знімаючи позначку з непотрібних. Коли цей діалог відкрито, може з'явитися повідомлення про те, що у списку відтворення немає відео. Це може статися тому, що канал має відео, захищені авторським правом, відео приховані, заблоковані YouTube, захищені паролем або вони розташовані в інших списках відтворення, а не в основній частині каналу.

У списку відео в цьому діалозі також доступні такі комбінації клавіш:

* Пробіл: позначає вибраний елемент або знімає позначку з нього.
* Ctrl + R: миттєво відтворює вибране відео.
* Ctrl +D: миттєво завантажує відео із параметрами, які ви вказали.
* Ctrl +I: називає позицію в списку відтворення, на якій ви перебуваєте.
* Ctrl + F: відкриває діалог для написання позиції і швидкого переходу до неї у списку. Це корисно для тих списків, які мають багато відео.
* Деталі каналу: буде відкрито діалог з інформацією про канал і область з двома вкладками — «Відео» та «Списки відтворення», на яких можна побачити, які відео та які списки відтворення містить канал.

У будь-якій з цих двох областей можна натиснути Enter і на екрані з'являться відповідні варіанти для відео або списків відтворення. У розділі відео також можна використовувати комбінації клавіш Ctrl+r для відтворення, Ctrl+d для завантаження, Ctrl+i для отримання інформації про  позицію в списку і Ctrl+f для швидкого переходу до потрібного елемента.

У цьому діалозі також будуть кнопки для копіювання відомостей про канал у буфер обміну або завантаження всього каналу.

Якщо ви введете адресу, яка не належить YouTube, після натискання клавіші Enter програма спробує знайти за цією адресою мультимедійний вміст.

Якщо програма знайде мультимедійний вміст для завантаження за введеною адресою, то запропонує два варіанти: «Завантажити у налаштованому форматі» (спробує завантажити файл із параметрами, які ви вкажете), і «Завантажити у первинному форматі», який спробує завантажити мультимедійний файл у його оригінальному форматі.

Якщо програма не знайде жодного мультимедійного вмісту, вона повідомить про це.

Щоб швидко сфокусуватися на полі введення адреси, натисніть alt + В, перебуваючи на вкладці URL.

Комбінація Ctrl + B очищає поле в разі, якщо ви сфокусовані на ньому.

Наведені далі параметри на цій вкладці будуть встановлені для майбутніх завантажень, які ви виконуватимете за адресою або за пошуковим запитом (пояснення буде надано нижче).

Якщо ви продовжите рухатись цією вкладкою, то потрапите у комбінований список вибору формату (Alt + Ф).

У ньому можна вибрати різні формати як аудіо, так і відео, які підтримує програма. Крім того, останній елемент у цьому комбінованому списку є «Розширений», що дозволить отримати нові варіанти завантаження для вмісту, який ви вирішили завантажити.

Якщо ви знову натиснете tab, то побачите комбінований список з пропозицією вибрати якість аудіо (Alt + Я) або вибрати розширені параметри формату (Alt + Ф). Це станеться, якщо ви вибрали «Розширений» у комбінованому списку вибору формату.

У розділі «Якість аудіо» можна вибрати потрібну якість для завантажуваного аудіо. Цей параметр завжди залежатиме від того, чи дозволена така якість оригінальним файлом, інакше, якщо поставити високий бітрейт, програма завжди намагатиметься завантажити файл із найкращою якістю звуку.

Якщо в комбінованому списку формату вибрати «Розширений», цей комбінований список запропонує 412 варіантів, які не завжди працюватимуть для кожного аудіо або відео, яке ви хочете завантажити. Це питання тестування, і, насамперед, ці параметри призначені для досвідчених користувачів. Пересічним користувачам рекомендується не чіпати цей параметр.

Кожен параметр відповідає тому, що ви намагаєтеся завантажити.

у цьому комбінованому списку доступні дві комбінації клавіш:

* Ctrl + I: називає поточну позицію в комбінованому списку.
* Ctrl + F: відкриє діалог для швидкого переходу до потрібного параметра у всьому списку.

Якщо ви продовжите рухатися клавішею tab, то потрапите в комбінований список вибору формату імені виводу. Тут ви зможете вибрати ім'я завантажених файлів, а також матимете можливість створити підпапку, пронумерувати або не пронумерувати завантажені відео чи аудіо.

Натиснувши tab ще раз, ви побачите прапорець, який дозволяє вибрати папку, в яку ви хочете зберегти завантажені файли (Alt + Р).

Початково цей пункт вимкнено, і типово ваші завантаження зберігатимуться в підпапці TCAMediaDownloader у папці «Музика» або створюватимуться, якщо такої папки не існує.
Якщо ви позначите прапорець, то відкриється вікно з можливістю вибрати місце для завантаження файлів. Якщо прапорець забрати, файли знову завантажуватимуться до типової папки.

Це вся інформація, яка стосується вкладки URL.

####Пошук (Alt+2)

Ця вкладка має лише два компоненти:

Введіть запит: Тут ми можемо ввести будь-який текст і натиснути клавішу Enter, щоб отримати результати.

Якщо натиснути Enter у порожньому полі, з'явиться лише один параметр: встановити кількість результатів для показу — це підменю з можливістю вибрати кількість результатів, які ви хочете отримати, дозволяючи вибрати від 10 до 500 результатів. Цей параметр зберігається, допоки ви його не зміните.

Якщо ввести текст і натиснути Enter, з'являться варіанти пошуку відео, списків відтворення або каналів, а також вже згаданий параметр зміни кількості бажаних результатів. Цей вміст буде показано у вигляді контекстного меню.

Після вибору будь-якого з трьох перших варіантів, буде виконано пошук на основі введеного запиту.

Поле пошуку можна швидко очистити за допомогою комбінації клавіш Ctrl + B, яка очистить як поле пошуку, так і результати. Ви також можете очистити поле пошуку за допомогою клавіші бекспейс і натиснути клавішу Enter. Після цього з'явиться контекстне меню з опцією очистити пошук, яка очистить поле і список результатів, а також згадана раніше опція для зміни кількості результатів.

Меню є динамічним і залежить від того, яку дію ви виконуєте.

Якщо ви натиснете tab, то потрапите до списку, який називається результати пошуку: у цьому списку ви можете натиснути Enter і отримати ті ж варіанти, які вже описані на вкладці URL для кожного пошуку.

Якщо ви шукаєте відео, у вас буде більше можливостей.

Ви можете використовувати Ctrl + R, щоб швидко відтворити відео, Ctrl + D, щоб завантажити його, і, крім того, коли ви натиснете клавішу Enter на цьому відео, у меню з'явиться новий варіант:

Масове завантаження: цейпараметр відкриє діалог з усіма результатами пошуку, з яких ви зможете вибрати ті, які хочете завантажити.

Цей діалог корисний у випадку, якщо ви хочете завантажити кілька відео одночасно, а не по одинці.

У цьому діалозі зі списком відео ви можете використовувати пробіл, щоб позначити або зняти прапорець, Ctrl + R для відтворення і Ctrl + D для завантаження виділеного елемента. Крім того, якщо ви натиснете клавішу Enter, то отримаєте меню з варіантами для відео, про які йшлося вище.

Якщо ви натиснете tab, то потрапите в поле редагування, в якому потрібно ввести назву для масового завантаження. Буде створено папку з цим іменем, в яку будуть завантажені позначені відео.

Це вся інформація про вкладку «Пошук».

####Завантаження (Alt+3)

Ця вкладка також проста, з двома елементами керування.

Це список, що містить завантаження, а якщо натиснути tab, то з'явиться поле, доступне лише для читання, яке називається статус. Там також є індикатор виконання, який показує стан завантаження, яке ви вибрали у списку.

У списку завантажень буде вказано тип завантаження: відео, список відтворення, канал або інше, а також його формат. Формат буде залежати від того, що ви вибрали на вкладці URL. Також там буде вказано назву завантаження.

Якщо ви натиснете клавішу Enter під час завантаження, з'явиться меню з варіантами. Це меню є динамічним, залежно від завантажень та їхнього стану.

Якщо завантаження триває, це меню дозволить виконати такі дії:

* Відтворити (тільки завантаження відео)
* Відкрити у браузері
* Копіювати посилання в буфер обміну

Якщо завантаження завершено, буде запропоновано такі варіанти:

* Відкрити папку завантаження
* Крім того, якщо є завершені завантаження, буде доступне меню під назвою загальні дії:
* Видалити завершені завантаження

* Якщо сталася помилка і ви обрали відповідне завантаження, це дасть можливість переглянути помилку в діалозі з повідомленням про відповідну помилку й можливістю скопіювати його до буфера обміну.

У підменю загальних дій ви також матимете можливість очистити невдалі завантаження, якщо такі є.

Якщо ви натиснете клавішу tab, то потрапите в поле, доступне лише для читання, в якому можна прочитати певну інформацію про стан завантаження і про те, що відбувається.

На цьому вкладка завантажень завершується.

###Плеєр

У цьому розділі, якщо ви натиснете кнопку tab і в цей момент нічого не буде відтворюватися, програма перейде до наступного розділу (Керування), оскільки ця функція містить кнопки відтворення лише тоді, коли вона активна.

Кнопки такі:

* Назад (F1)
* Відтворення (F2) або Пауза (F2), залежно від стану.
* Вперед (F3)
* Стоп (F4)

Як на кнопці «Назад» (F1), так і на кнопці «Вперед» (F3) можна натиснути клавішу контекстного меню, Shift + F10 або Ctrl + M, щоб відкрити меню, яке дозволить вам обрати час перемотування назад або вперед для поточної доріжки.

Параметр, який ви оберете в цьому меню, буде незмінним, допоки ви самі його не зміните.

Керувати плеєром можна за допомогою вищевказаних клавіатурних команд з будь-якого місця в застосунку, окрім діалогу налаштувань або оновлень.

У цих двох діалогах, де не можна керувати плеєром, після їх відкриття відтворення буде призупинено, доки їх не буде закрито.

Зауважте, що якщо будь-яка з дій у цих діалогах потребує перезапуску програми, відтворення зупиниться, і вам доведеться відновити його, якщо ви захочете.

###Керування

У цьому розділі ви знайдете:

####Гучність: (F5 / F6):
За допомогою цих клавіш ви збільшуєте або зменшуєте гучність. Якщо ви натиснете Alt + V, а елемент керування матиме фокус зі стрілками вліво, вправо, вниз або вгору, ви зменшите або збільшите гучність відповідно.
####Швидкість: (F7 / F8):
Ви також можете натиснути Alt + V, щоб сфокусуватися на цьому елементі керування.  Ця комбінація перемикає між гучністю і швидкістю, залежно від того, на якому елементі керування ви сфокусовані.
* За допомогою клавіш f6 або f7 або клавіш зі стрілками ви можете зменшити або збільшити швидкість відтворення. Ви повинні бути обережними, тому що якщо встановити занадто високу швидкість, буфер відтворення може вичерпати дані і видати повідомлення про помилку. Це трапляється не з усіма відео, і це також багато в чому залежить від вашого інтернет-з'єднання.
####Пристрій виводу:
Ви зможете вибрати, через який пристрій хочете відтворювати звук.
Варто пояснити, що коли відтворення зупиняється, пристрій повертається до стандартних налаштувань, тому, якщо ви захочете вибрати інший пристрій для наступного відтворення, вам доведеться вибрати його знову. Наразі цю опцію не можна зберегти з технічних причин.
Якщо рішення буде знайдено в майбутньому, користувачеві буде дозволено вибирати, через який пристрій він хоче відтворювати звук.
####Екран відео (F11):
Якщо відтворення активне, незалежно від того, чи відео відтворюється, а чи поставлено на паузу, ви також можете мати швидкий доступ до цього елемента керування за допомогою Alt + P. Елемент керування — це прапорець, який, коли його позначено пробілом, покаже вам повний екран з відео, з можливістю перегляду його вмісту. Початково відео вимкнено, відтворюється лише звук, але в будь-який момент і з будь-якого діалогу ви можете увімкнути екран відео за допомогою F11, окрім діалогів налаштувань та оновлень. Екран відео також підтримує клавіші F1 для перемотування назад, F2 для відтворення/паузи, F3 для перемотування вперед, F4 для зупинки і закриття екрана, F5 і F6 для зменшення або збільшення гучності, F7 і F8 для зменшення або збільшення швидкості відтворення, а також клавіші, про які буде розказано пізніше. Варто сказати, що цей екран можна закрити, продовжуючи відтворення за допомогою клавіші escape, або ж він закривається автоматично, якщо втрачається фокус. Останнє означає, що якщо ви перебуваєте на екрані відео і натискаєте Alt + Tab, вікно закриється при втраті фокуса.

###Кнопка меню (Alt + M):
це меню містить різні інструменти, параметри та загальні дії. у цій першій версії воно складається з таких елементів:

####Перевірити наявність оновлень:
Буде виконано пошук оновлень; якщо їх немає, програма повідомить про це, в іншому випадку з'явиться діалог із можливістю оновити програму. Варто зазначити, що цей параметр можна використовувати лише тоді, коли у вас немає активних завантажень.
####Параметри:
Буде відкрито діалог налаштувань програми (пояснення — в наступному розділі)
####Посібник:
Відкриває цей документ у вашому основному браузері.
####Відвідайте наш сайт:
Відкриває головну сторінку нашого блогу.
####Про застосунок...:
Показує інформацію про версію програми, версію бібліотек та версію python, на якій було скомпільовано застосунок.
####Вихід:
Виходить з програми, попередньо перевіривши, чи є у вас активні завантаження. У цьому випадку з'явиться діалог, в якому потрібно буде вибрати, чи справді ви хочете вийти. Ви також можете вийти за допомогою комбінації клавіш Alt + F4 з головного інтерфейсу.

###Діалог параметрів

У цій першій версії діалог параметрів складається з різних категорій.

Коли ви його відкриєте, фокус буде зосереджений на списку категорій, між якими ви можете переміщатися стрілками вгору або вниз.

Нові розділи й параметри додаватимуться до цього діалогу в міру появи у програмі нових функцій.

Якщо ви натиснете клавішу tab під час перебування в потрібній категорії, то потрапите на параметри для цієї категорії та зможете переміщатися між ними за допомогою клавіші tab.

У цій першій версії пропонуються такі параметри:

####Загальні:
Ця категорія містить загальні параметри:

#####Змінити мову застосунку:
Натиснувши цю кнопку, ви побачите меню зі списком мов, якими перекладено програму. Наразі підтримується 85 мов, з яких у цій першій версії офіційними є лише іспанська та англійська, а решта мов генеруються автоматичним перекладачем. У наступному розділі цього документа ми пояснимо, як це працює, і як охочі можуть додати мову і зробити її офіційною для застосунку. пізніше ми розповімо про мови і дамо технічну інформацію для перекладачів.
#####Оберіть початкову вкладку:
У цьому комбінованому списку ви можете вибрати вкладку, яка буде завантажена при запуску програми.
#####Перемістити до системного лотка при згортанні:
Якщо ви позначите цей прапорець і згорнете вікно, то замість того, щоб залишатися згорнутим, воно сховається в системний лоток, і там з'явиться нова піктограма з назвою TCA-Media Downloader і його версією. Якщо натиснути безпосередньо на піктограму, відкриється вікно TCA-Media Downloader; якщо на ній натиснути ліву кнопку миші, з'явиться меню для відкриття або закриття програми, а якщо двічі клацнути, програма відкриється. в майбутньому вона матиме нові параметри. Піктограма з'являтиметься лише тоді, коли програму буде приховано. У випадку її відновлення, піктограма зникне з системного лотка.
####Завантаження:
Тут присутні параметри, які стосуються завантажень.

Наразі це такі параметри:

#####Відновлення незавершених завантажень (експериментально):
Якщо ви позначите цей прапорець, з'явиться діалог із поясненням, як це працює, але якщо коротко, то коли ви закриєте програму, а активні завантаження залишилися, то в разі введення тої самої адреси або в разі знаходження того самого відео через пошук і спроби його завантажити, і якщо буде виявлено фрагменти такого завантаження, то замість того, щоб почати спочатку, програма спробує завантажити з того місця, де його було перервано.

Зауважимо, що цей параметр працює в експериментальному режимі й немає гарантії, що він спрацює у всіх випадках.

####Плеєр:
Тут розміщені налаштування, які стосуються плеєра.

Наразі це такі параметри:

#####Найкраща якість відтворення (меню вибору якості не з'являтиметься при натисканні кнопки відтворити):
Початково цей параметр увімкнено, тому, коли ви відтворюєте відео, то воно завжди відтворюватиметься в найкращій якості. Якщо ви знімете позначку з цього прапорця, то при натисканні кнопки відтворення на відео з'явиться меню, в якому ви зможете вибрати якість відтворення — низьку, середню або високу, якщо вона доступна. наприклад, у деяких відео може бути лише низька і середня, низька і висока або середня і висока якість. все залежить від того, які якості знайдено.

Цей параметр було додано для користувачів з обмеженими можливостями з'єднання, щоб вони мали можливість вибору, якщо знімуть прапорець, наприклад, щоб вони могли вибирати низьку якість для збереження трафіку.
#####Показувати екран відео під час відтворення:
Цей прапорець початково непозначено.

Якщо позначити цей параметр, то коли відео почне відтворюватися, автоматично відкриється екран відео.

На цьому екрані можна використовувати клавіші відтворення від F1 до F12.

Варто сказати, що екран відео закриється, якщо він втратить фокус, і нам доведеться відкрити його знову, щоб продовжити візуальний перегляд вмісту.
####Звук:
Тут можна налаштувати, які звуки будуть відтворюватися, а які ні.

Наразі можна увімкнути або вимкнути такі звуки:

* Відтворювати звук запуску (лунатиме при повільному завантаженні програми)
* Відтворювати звук очікування (лунатиме в діалогах очікування)
* Відтворювати звук нового завантаження (лунатиме під час додавання нового завантаження)
* Відтворити звук після успішного завантаження
* Відтворити звук після невдалого завантаження
* Надсилати повідомлення про взаємодію читачеві екрану

Ви можете увімкнути або вимкнути згадані параметри, щоб вони звучали або не звучали. Початково усі вони увімкнені.


Окремо варто розповісти про надсилання повідомлень з інформацією про взаємодію читачеві екрана: Цей параметр надає інформацію про різні дії, виконані у програмі, наприклад, коли ви натиснете Ctrl + B у полі URL, він повідомить, що поле URL очищено. Це скаже безпосередньо читач екрана.

Також на клавішах плеєра, збільшення або зменшення гучності, або на регуляторах швидкості, наприклад, буде сказано, що гучність збільшено на 95%, або відтворення, пауза, перемотування вперед на 30 секунд і т.д. 
Ці повідомлення надсилаються до читача екрана, якщо прапорець позначено, якщо ні, то їх не буде озвучено.

Існують комбінації клавіш, які, навіть якщо прапорець непозначено, все одно надсилатимуть інформацію читачеві екрана. Ось ці комбінації:

* F9: інформує про минулий і загальний час відтворення трека. Якщо нічого не відтворюється, то надає відповідне повідомлення.
* F10: повідомляє назву доріжки, яка зараз відтворюється. Якщо нічого немає, то повідомить про це.
* Ctrl + O: ця комбінація надає швидку інформацію про параметри завантаження, встановлені на вкладці URL.
* Ctrl + S: ця комбінація надає інформацію про активні, завершені та невдалі завантаження.

Ці комбінації клавіш можна викликати і використовувати будь-де в програмі, окрім діалогів налаштувань і оновлень.

Також, після прапорців для звуків, ви знайдете такий комбінований список:

#####Зразки звуків (виберіть звук і натисніть Ctrl+R, для відтворення):
Якщо ви натиснете в цьому комбінованому списку Ctrl + R, то зможете прослухати вибраний звук, щоб у подальшому легше розуміти призначення цих звуків програми.

І, нарешті, в діалозі параметрів є кнопки «Гаразд» і «Скасувати».

Якщо ви натиснете «Гаразд», зміни буде збережено, а якщо натиснете кнопку «Скасувати», то нічого не буде змінено.

Попереджаємо, що зміна мови вимагає перезапуску програми, і ця зміна відбудеться лише за відсутності активних завантажень.

##Список важливих клавіатурних команд

###Для плеєра:

* F1: перемотати назад
* F2: відтворення/пауза
* F3: перемотати вперед
* F4: стоп
* F5: зменшити гучність
* F6: збільшити гучність
* F7: зменшити швидкість
* F8: збільшити швидкість
* F9: повідомити час, що минув, і загальний час
* F10: назва поточного трека
* F11: увімкнути або вимкнути екран відео
* F12: увімкнути або вимкнути повідомлення, які промовлятиме читач екрана
* Ctrl + M: показує меню для вибору часу перемотування назад/вперед, лише у кнопках плеєра

###У списках відео:

* Ctrl + R: відтворити
* Ctrl + D: завантажити
* Ctrl + I: дізнатися свою позицію в списку
* Ctrl + F: діалог для переміщення до бажаної позиції в списку
* Enter: дії з елементом у фокусі та інші варіанти, залежно від того, де ви перебуваєте
* Пробіл: лише у списках з елементами, доступними для виділення, позначає або знімає позначку з елемента у фокусі

###Клавіші для текстових полів:

* Ctrl + B: очищає поле для введення тексту
* Enter: показує меню з параметрами, які залежать від того, де ви перебуваєте

###Комбіновані списки:

* Ctrl + I: повідомляє вашу позицію в комбінованому списку
* Ctrl + F: показує діалог для вибору місця, куди ви хочете перейти у комбінованому списку

###Діалог очікування:

У діалозі очікування, який з'являється щоразу, коли ви виконуєте дію, є спеціальна тривожна комбінація клавіш.

Це така комбінація:

Shift + Ctrl + Alt + K

Ця комбінація є експериментальною і повинна використовуватися лише у випадку, якщо діалог очікування триває занадто довго і програма не виконує запитувану дію.

Використовуйте тільки в особливих випадках і коли цей діалог залишається занадто довго.

###Інше:

* Ctrl + O: надає інформацію про формат, якість, назву та розташування.

Це ті параметри, які ви встановили на вкладці URL і які використовуються для завантаження.

* Ctrl + S: інформація про стан завантаження

Видає повідомлення про наявність або відсутність завантажень.

Якщо завантаження є, то повідомить про кількість активних, завершених і невдалих завантажень.

Ця комбінація клавіш працює будь-де у програмі, окрім діалогів оновлень, налаштувань, очікування або позиціювання.

##Інформація про мови програми

Як згадувалося раніше, у цій першій версії лише іспанська та англійська мови є офіційними, тоді як інші 83 мови автоматично генеруються машинним перекладачем.

Якщо хтось хоче зробити свій внесок і перекласти програму офіційно, потрібно виконати нижченаведені кроки.

Всі мовні файли розташовані в папці DATA/LOCALE. вам потрібно лише перейти до вашої і змінити файл base.po.

Ви можете видалити автоматичний переклад і зробити свій власний, або виправити автоматичний. Потім збережіть зміни і згенеруйте файл .po. Таким чином, після перезапуску програма показуватиметься з вашими мовними змінами.

Якщо ви хочете зробити переклад офіційним, надішліть нам base.po через контактні канали в блозі Tecnoconocimiento Accesible.

Якщо вашої мови немає серед доступних, ви все одно можете додати її.

У папці DATA/LOCALE є файл main.pot; ви можете відкрити його і згенерувати шаблон .po для вашої мови.

Після цього вам потрібно лише дотримуватися тієї ж структури папок для додавання вашої мови і зберегти файл base.po з вашим перекладом у папці для нової мови, яку ви додаєте.

Наступного разу, коли ви відкриєте програму, ви зможете вибрати свою мову.

Ви також можете надіслати base.po з новою мовою за контактами, розміщеними у блозі, і нову мову буде додано офіційно.

Попереджаємо, що в оновленнях, в описі яких вказано про оновлення мов, мовні зміни, які ви внесли, буде втрачено. тому рекомендуємо зберегти будь-які зміни, які ви внесли, а потім скопіювати їх знову вручну.

В іншому випадку, оновлення видалить усі зміни, які не є офіційними.

Якщо зміни є офіційними, вони не будуть втрачені.

Ми підтримуватимемо лише офіційні переклади, без гарантії, що автоматичні переклади працюють правильно або що вони досконалі. навпаки, вони, ймовірно, матимуть багато помилок, але в більшості випадків це може допомогти, щоб користувач, який не володіє іншою мовою, міг частково користуватися програмою своєю мовою.

## технічні зауваження

У папці DATA/LOGS програма зберігає налагоджувальні файли.

Ці файли містять інформацію про помилки, які можуть виникнути, тому ми наполегливо рекомендуємо додавати ці файли після повідомлення про помилку.

Коли виникає помилка, постарайтеся точно побачити, в який час вона сталася, оскільки вона зберігається у файлах журналу, тому, якщо у файлі більше однієї помилки, з цими файлами і часом виникнення помилки, її легше виявити.

Ми намагалися зробити так, щоб програма мала захист від зависання або непридатності до використання, і ми намагалися передбачити більшість помилок, які можуть виникнути.

Але варто розуміти, що передбачити їх усіх неможливо, тому за допомогою різних оновлень, які ми виконуємо, ми намагатимемося зробити програму щоразу надійнішою.

Варто також попередити про зловживання додаванням завантажень. кожне завантаження, яке ви додаєте, вимагає ресурсів, тому якщо ви додасте занадто багато завантажень, а ваш комп'ютер не має достатньо ресурсів, ви можете заблокувати його роботу.

Користуйтеся відповідально, враховуючи, що кожне завантаження вимагає оперативної пам'яті та пропускної здатності.

##Зауваження
Іноді ви можете натрапити на канали, які, здається, не містять відео.
У такому випадку:

1. щоб повернутися до результатів пошуку, натисніть клавішу escape
2. У результатах пошуку натисніть enter і перейдіть до інформації про канал.
3. Опинившись там, перейдіть на вкладку «списки каналів» за допомогою клавіш ctrl + Tab
4. Тут ви зможете знайти канали, якщо такі є, і вибрати відео, які хочете завантажити з цього каналу.

#Подяки

Я хочу висловити особливу подяку бета-тестерам, Гері, Густаво, Пітеру, Пепе, Розі, Роміні, Райо, Оскару, Сімоні та всім, кого я, мабуть, забув. Прошу вибачення.

Так само, як і офіційним перекладачам:

* Італійська: Сімоне Даль Масо
* Турецька: Умут Коркмаз
* англійська: Slann Tonic
* українська: Іван Штефуряк, Володимир Пиріг

#Журнал змін.<a name="changelog"></a>

Пам'ятайте, що в цьому розділі нові функції будуть додаватися без внесення змін в основний документ у міру виходу оновлень.

Тому після знайомства з програмою в її першій версії рекомендується відвідати цей розділ, щоб побачити, що нового, оскільки тут ми вкажемо нові функції, їх опис і комбінації клавіш.

Додаватимуться лише версії оновлень, що належать до гілок функцій та повних версій.

Гілка бібліотек міститиме виправлення помилок і внутрішні бібліотеки, не змінюючи нічого у роботі з програмою.

Користувач несе відповідальність за перевірку цього розділу, щоб бути поінформованим про зміни.

## Версія 3.0.2.0.

* Додано можливість змінити гілку розробки TCA-Media Downloader.

Для цього у розділі Параметри / Загальні є кнопка Перемкнути гілку розробки.

Натискання цієї кнопки дасть змогу вам перемикатися між фінальною гілкою, яка є стабільною, і бета-гілкою, яка першою отримує нові можливості, але може містити помилки.

* Виправлено отримання інформації з каналів, які мають назви

Канали з назвою замість ідентифікатора тепер відображатимуться коректно.

* Також додано можливість додавання у базу даних з результатів пошуку.

Тепер при натисканні клавіші ентер на результаті пошуку, незалежно від того, чи це відео, список відтворення або канал, останній пункт у контекстному меню дає змогу взаємодіяти з базою даних обраного.

Ви матимете ті самі варіанти, що й у діалогах  інформації про відео, список відтворення або канал.

* Додано Ctrl + R та Ctrl + D у полі URL.

Якщо на вкладці URL ввести посилання на YouTube відео, можна натискати ці комбінації клавіш для відтворення чи завантаження, без необхідності розгортати контекстне меню.

* Виправлено проблеми, коли на каналах не відображався список відтворення.

* Додано підтримку посилань на Shorts (короткі відео) з YouTube.

Тепер якщо ввести адресу на вкладці URL, і ця адреса збігатиметься з адресою Shorts, будуть запропоновані такі ж варіанти, як для звичайного відео з YouTube. Це дасть змогу взаємодіяти з таким посиланням, ніби це звичайне відео.

* Додано підтримку посилань на кліпи YouTube.

Якщо у вкладці URL вставити посилання на кліп YouTube, з'явиться можливість завантажити його у налаштованому або первинному форматі.

Також можна буде отримати деталі кліпу, які буде поєднано з деталями на сторінці первинного відео, з якого взято цей кліп.

Кліпи не можна  відтворювати за допомогою комбінації Ctrl+R, чи відтворити взагалі.

Також кліпи не можна додавати на вкладку "Обране".

* У каталог DATA додано каталог DEV.

Цей каталог містить документацію для роботи перекладачів, офіційні мови з включеними рядками, які ще потрібно перекласти, а також main.pot для нових мовних шаблонів.

Відтепер офіційні мови автоматично отримуватимуть переклад, доки не надійдуть переклади, які знаходяться у цьому каталозі.

Автоматично перекладатимуться лише ті рядки, які були додані з однієї версії до іншої. Таким чином, програма завжди буде перекладена, а офіційний перекладач зможе спокійніше працювати над своїми перекладами.

У цьому каталозі міститься робота офіційного перекладача разом з рядками, які ще не було перекладено.

* Додано можливість вибору гілки бібліотеки YT-DLP.

Тепер у розділі параметрів "Загальні" можна обрати використовувану гілку бібліотеки YT-DLP.

Перемикання можливе між Стабільною та Нічною гілками.

Стабільна версія — це остаточна версія бібліотеки, а нічна — це версія, яка включає нові можливості, але не настільки протестована, як стабільна версія.

* Додано перевірку оновлень YT-DLP.

Тепер під час перевірки наявності оновлень застосунку, також перевірятимуться оновлення бібліотеки YT-DLP.

У разі наявності з'явиться відповідне повідомлення. Типово спочатку завжди  перевіряється  наявність оновлень застосунку, і якщо оновлення знайдене, оновлення YT-DLP не перевіряється, тому що оновлення застосунку завжди містить найновішу версію YT-DLP стабільної гілки.

У разі відсутності оновлень застосунку, продовжиться перевірка наявності оновлень YT-DLP з відповідним інформуванням.

Якщо оновити застосунок і вибрати гілку YT-DLP Nightly, після встановлення застосунку потрібно буде знову перевірити наявність оновлень, щоб завантажити відповідну гілку.

Останнє пов'язано з тим, що оновлення застосунку містять лише гілку Stable.

* До сповіщень про оновлення також додаються сповіщення про оновлення для YT-DLP.

Якщо увімкнені сповіщення про оновлення, також здійснюватиметься пошук бібліотеки YT-DLP, і якщо її буде знайдено, вам буде надано номер версії.

Як і у випадку пошуку оновлень через меню, якщо знайдено оновлення застосунку, пошук оновлень для YT-DLP призупиниться до моменту оновлення застосунку.

* В налаштуваннях додано можливість визначення  вкладки обраного як початкової.

* Виправлено можливість поділитися через MASTODON.

* Оновлено бібліотеку YT-DLP до версії 2023.07.06.

* Внутрішні бібліотеки оновлено для кращої продуктивності програми.

* Виправлено внутрішні помилки.

* Оновлено переклади.

## Версія 3.0.1.0.

* Нова вкладка з назвою  «Обране» (Alt + 4).
На цій вкладці ви можете зберігати відео, списки відтворення або канали для швидкого доступу.
Коли ви відкриєте цю вкладку, то побачите 3 розділи:
Дерево, в якому ви можете взаємодіяти з гілками.
Дерево має базу під назвою «Обране», і якщо ви натиснете Enter, то зможете видалити всю базу даних або створити чи відновити резервну копію бази даних.
Існує гілка під назвою Відео, і якщо ви натиснете Enter, то зможете створювати списки відтворення відео. Натискання на цей параметр відкриє вікно для введення назви списку відтворення.
Після того, як ви додали списки відтворення відео, ви можете розширити гілку, і у вас з'являться підгілки. Якщо ви натиснете клавішу Enter у підгілці, у вас буде можливість редагувати, видалити або очистити цей список відтворення відео.
Також у цьому дереві є гілки «Списки відтворення» й «Канали». Якщо у будь-якій з цих гілок є вміст, ви можете натиснути клавішу Enter, щоб видалити цей вміст.
Область вмісту. У цій області буде показано вміст вибраного списку відео, списку відтворення або каналу.
У цій області, якщо ви натиснете Enter на елементі, з'явиться відповідне меню для відео, списків відтворення або каналів, що дозволить вам взаємодіяти з ними.
Вікно пошуку, в якому можна шукати у вибраній гілці. У цьому вікні ви можете ввести пошуковий запит малими або великими літерами й натиснути Enter, щоб отримати результат в області запиту. Ви можете взаємодіяти з результатом, натиснувши на ньому клавішу Enter.
Поле пошуку дозволяє вводити частковий текст. Наприклад, якщо ми шукаємо «TCA», то знайдемо всі відео в поточній гілці, які містять ці літери.
Ви можете очистити пошук до початкових значень і швидко відновити область вмісту, натиснувши Ctrl + B у полі пошуку або видаливши введений текст і натиснувши Enter. Крім того, якщо в області вмісту триває пошук, натискання Ctrl + B поверне його до початкових значень.
Ви можете додати вміст до бази даних із кожної гілки. Наприклад, якщо ви хочете додати відео до списку відтворення, який ви створили на вкладці «Пошук», то коли у вас є результати пошуку, натисніть Enter, а далі — на «Деталі відео». У відкритому діалозі буде кнопка «Додати до списку відео», при натисканні на яку з'явиться меню з усіма списками відтворення відео, які ви створили. Якщо вибрати один з них, відео буде збережено в цьому списку відтворення.
Ви можете додати одне й те саме відео до кількох списків, але до кожного з них його можна додати лише один раз.
Щодо списків відтворення й каналів процес аналогічний. В діалозі з інформацією про деталі каналу чи списку відтворення є кнопка «Додати до обраного». Натиснувши на неї, ви додасте список відтворення або канал до відповідної гілки в базі даних. Після цього кнопка зміниться на «Видалити з обраного». Якщо ви не видалите список відтворення або канал з вкладки «Обране» або з інформаційного діалогу, він залишиться в базі даних.
У гілках списків відтворення чи каналів зберігатиметься лише по одному елементу, але можна зберігати кілька елементів з однаковими назвами, якщо вони мають різні URL-адреси.
В області запиту ви можете натиснути Ctrl + I, щоб дізнатися про свою позицію, і Ctrl + F, щоб швидко перейти до потрібного елемента.
Також додано можливість додавання елементів до бази даних з результатів пошуку.
Тепер ви можете натиснути Enter на відео, списку відтворення або каналі в результатах пошуку, а останній параметр у контекстному меню дозволить вам взаємодіяти з базою обраного.
Ви матимете ті самі опції, що й у діалогах з інформацією про відео, список відтворення або канал.

* Додані комбінації Ctrl + R і Ctrl + D у полі URL-адреси.
Тепер на вкладці URL, якщо ви вводите адресу відео на YouTube, можна натиснути ці комбінації, щоб відтворити або завантажити відео без необхідності відкривати контекстне меню.

* Додано можливість перегляду коментарів до відео (експериментально).
Тепер, коли ви відкриєте діалог «Деталі відео», з’являється кнопка, якщо до відео є коментарі.
Кнопка називається «Переглянути або зберегти коментарі», і якщо ви натиснете на неї, то зможете переглянути або зберегти коментарі.
Ці параметри є експериментальними, і було виявлено, що вони можуть іноді закривати програму. Якщо відбувається завантаження, користувач отримає повідомлення про те, що він може втратити інформацію, яка завантажується.
Якщо ви вирішите переглянути коментарі, з'явиться вікно видобування коментарів із зазначенням відсотка видобутих коментарів. Ви можете скасувати видобування, натиснувши кнопку «Скасувати» в цьому діалозі.
Після завершення видобування відкриється вікно з усіма коментарями, показаними у вигляді дерева.
Ви можете розгорнути дерево й переміщатися по коментарях. Якщо коментар має відповіді, ви також можете розгорнути його, щоб переглянути відповіді.
Довгі коментарі будуть позначені символом ** в кінці, що означає, що повний коментар не вміщується.
Щоб прочитати коментар вголос за допомогою екранного читача, є комбінація клавіш: Ctrl + T.
Аналогічно, якщо натиснути клавішу Tab, ви потрапите у вікно, доступне лише для читання, де буде повний текст коментаря, а також ім'я коментатора, дата й кількість вподобань.
У цьому вікні є кнопка «Зберегти», яка виконує ту саму дію, що й у контекстному меню діалогу «Деталі відео»: зберігає коментар у доступному HTML-форматі.
Структура HTML має такий вигляд:
Заголовок першого рівня — назва відео.
Заголовок другого рівня — основний коментар.
Заголовок третього рівня — відповіді на коментар.
Натискання alt + F4 або Escape закриває вікно коментарів.

* Поліпшення й нові функції в контекстних меню.
Виправлено контекстне меню в області завантаження. Параметр «Відтворити» більше не з’являється для елементів, які не є відео.
Виправлено помилку, через яку не з'являлося меню декількох завантажень, коли в базі даних був лише один результат або одне відео.
До контекстних меню додано нові опції залежно від контексту, як-от
Відкрити у браузері: Цей параметр відкриває вибране відео, список відтворення або канал у вашому основному браузері, перенаправляючи вас на YouTube.
Додано підменю «Поширити».
Це меню дозволяє вам поділитися адресою у Twitter, Facebook, Telegram, WhatsApp, Mastodon або у вигляді QR-коду з мобільним пристроєм.
Якщо ми ви виберете «Згенерувати QR-код», в центрі екрана відкриється вікно з QR-кодом. Після того, як зчитувач QR-коду на вашому мобільному пристрої виявить його, то на ньому відкриється адреса відео, списку відтворення або каналу.
Зауважте, що у Facebook можна лише поділитися URL-адресою, тому програма не може автоматично додати текст. Однак ви зможете вписати текст вручну в діалозі, який відкриється після натискання на цей елемент.
Для Mastodon він запитає адресу сервера, в якому ви перебуваєте. Ви можете зберегти або змінити її за бажанням. Якщо ви збережете її, вона буде визначена заздалегідь, і вам не доведеться додавати її щоразу, коли ви захочете поширити відео у Mastodon.
Зауважте, що для того, щоб поділитися в будь-якій соціальній мережі, ви повинні мати активний сеанс у вашому основному браузері. Ділитися буде простіше, якщо у вас встановлено застосунки WhatsApp і Unigram.

* Додано нові опції в діалозі «Параметри».
У категорії «Загальні» додано такий елемент:
Перевірка та сповіщення про наявність оновлень: у цьому комбінованому списку ви можете вибрати, чи хочете, щоб програма перевіряла наявність оновлень і сповіщала про це за допомогою сповіщення Windows.
Ви можете вимкнути цей параметр або вибрати різні часові інтервали, через які програма перевірятиме наявність оновлень.
Коли оновлення буде знайдено, сповіщення Windows повідомить про оновлення та його версію.
Цей параметр не завантажує оновлення; він лише перевіряє наявність оновлень через вказаний часовий  інтервал. Щоб завантажити оновлення, вам доведеться перевірити наявність оновлень вручну.
Сповіщення продовжуватимуть з'являтися через вказані часові інтервали, допоки ви не оновите програму.
У категорії «Завантаження» було додано такий елемент:
Час для отримання вмісту (якщо не вдалося отримати всю інформацію, по завершенні відведеного часу виникне помилка. Це стосується великих списків відтворення або каналів): у цьому комбінованому списку ви можете збільшити час, за який програма визначить, що не змогла отримати всю інформацію.
Початково встановлено значення 2 хвилини, що є розумним і достатнім часом для більшості списків відтворення й каналів.
Якщо потрібно більше часу, наприклад, для списків відтворення або каналів з більш ніж 5000 відео, ви можете збільшити час пошуку даних.

* Додано захист від завантаження прямих трансляцій у всіх діалогах.
Додано захист, який визначає, чи є адреса, за якою ви хочете завантажити вміст, посиланням на пряму трансляцію. У таких випадках він не дозволить вам завантажити пряму трансляцію.
Цю проблему було вирішено, і в наступних версіях буде надано альтернативне рішення.

* Оновлені внутрішні бібліотеки для покращення продуктивності програми.

* Виправлено внутрішні помилки.

* Оновлено переклади.

## Версія 3.0.0.0.

* Перша версія.
