# Руководство пользователя TCA-Media Downloader 3

TCA-Media Downloader 3-это программа, написанная на python-3, которая полностью доступна для программ чтения с экрана.

Она основана на библиотеке YT-DLP, которая позволяет загружать мультимедийный контент с сотен сайтов. [Здесь вы можете узнать об официально поддерживаемых сайтах](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp/blob/master/supportedsites.md):

Кроме того, TCA-Media Downloader 3 использует библиотеку FFMPEG, которая в сочетании с YT-DLP позволяет конвертировать 
ваши загрузки в разные форматы.

TCA-Media Downloader 3 в основном ориентирован на YouTube, но, как уже упоминалось, он совместим со многими другими сайтами, добавляя совместимость с некоторыми неофициальными ресурсами. Последнее будет зависеть от того, сможет ли YT-DLP получить необходимую информацию для загрузки, то есть обнаружит ли он мультимедиа на предоставленной странице.

Цель этого руководства-описать интерфейс TCA-Media Downloader 3 в его первой версии. Новые возможности, добавленные во время различных обновлений, будет 
описано в разделе [журнал изменений] (#changelog). Там будут указаны новые параметры и их описание, а в основном руководстве будет подробно описана только первая версия.

Точно так же по мере выпуска обновлений мы постараемся предоставить подробное описание новых изменений, включенных в такие обновления.

TCA-Media Downloader 3 поставляется со встроенным обновителем, который предоставит нам обновления приложения. Такие обновления будут разделены на 3 ветки: «библиотека», «функции» и «полные обновления».

1. обновление в ветке»библиотека": 
эта ветка будет получать незначительные обновления библиотек и исправления ошибок.
2. Обновление в ветке "функции": в этой ветке будут публиковаться обновления новых функций, добавленных в приложение. Улучшения и улучшения ранее реализованных функций будут находиться в ветке «библиотека»; эта ветка будет показывать только новые функции.
3. Обновление в ветке "полные обновления": эта ветка будет получать полные обновления приложения. В этой ветке будут обновляться все компоненты программы и она будет использоваться для обновления 
новых функций, основных исправлений ошибок или критически важных библиотек.

При проверке обновлений в описании будет указана ветка, к которой относится обновление, и вы всегда сможете узнать по названию обновленную версию.

TCA-Media Downloader в своей первой версии будет 3.0.0.0, первый 0 принадлежит ветке полных обновлений, второй указывает ветку функций, а последний указывает ветку библиотек.

В этом руководстве будет описана основная часть программы, что позволит пользователю самостоятельно изучить ее и открыть для 
себя весь потенциал, который мы пытались заложить в TCA-Media Downloader 3.

Заранее скажем, что в этой версии TCA-Media Downloader поддерживает новые форматы загрузки, больше вариантов загрузки, новые возможности настройки загрузки и то, что есть в немногих программах, не говоря уже о том, что нет ни в одной.

Как и в предыдущих версиях, вы сможете искать видео, но, кроме того, теперь вы сможете искать плейлисты и каналы, имея возможность взаимодействовать с такими результатами.

Кроме того, в этой версии можно осуществлять сразу несколько загрузок, что позволит одновременно загружать содержимое и воспроизводить его.

Мы планируем добавить новые функции, которые уже разрабатываются, а некоторые еще в проекте.

В этой первой версии мы постарались предоставить вам то, что было в TCA-Media Downloader 2, но с новыми возможностями, чтобы сделать финальную версию максимально стабильной.

Как только будет доказано, что финальная версия достаточно стабильна, мы начнем добавлять новые функции, которые, по нашему мнению, понравятся всем.

## Описание Интерфейса

Программа разделена на 3 части:

1.Вкладки.
2.плеер.
3.Управление.

### Вкладки

В этой первой версии вы найдете 3 вкладки: URL (Alt+1), Поиск (Alt+2) и загрузка (Alt+3).
Примечание переводчика: Вкладка Избранное - Alt+4 была добавлена позже, поэтому в основном руководстве не описана. Подробнее об этом читайте в журнале изменений.

Вы сможете циклически переключаться между ними с помощью клавиш Alt+1, Alt+2 и Alt+3, а также Ctrl + Tab для перехода на следующую вкладку или Ctrl + Shift + Tab для перехода на предыдущую вкладку.

Вы сможете узнать, на какой вкладке находитесь в любой момент, нажав комбинацию клавиш Ctrl+пробел.

####URL-адрес (Alt+1)

Если сфокусироваться на этой вкладке, вы обнаружите поле для ввода адреса.

Это сработает только в том случае, если приложение определит, что то, что вы ввели, является интернет-адресом, иначе оно ничего не сделает.

Как уже упоминалось, это приложение в основном ориентировано на YouTube, поэтому, если вы введете URL-адрес youtube, оно определит, что это за адрес.

##### video, плейлист или канал .

Если это адрес не с YouTube, а с другого совместимого сайта, или если вы хотите попробовать скачать мультимедийный 
содержимое оттуда, это даст нам некоторые возможности для загрузки.

После ввода адреса и нажатия клавиши Enter, появится контекстное меню с вариантами, связанными с этим адресом. Эти параметры различаются в зависимости от типа введенного адреса.

Для адреса видео на YouTube будут следующие варианты:

* Обычная загрузка: эта опция позволит вам загрузить видео с выбранными вами параметрами (будет описано ниже), добавит свойство видео и формат загрузки (объяснено ниже), загрузка будет показана 
на вкладке загрузок (Alt+3).
* Настраиваемая загрузка: этот вариант откроет диалог, в котором вы можете выбрать формат и просмотреть его свойства. Это для опытных пользователей, знакомых с аудио-и видеокодеками.
* Детали видео: откроет диалог, в котором можно просмотреть информацию о видео, скопировать ее в буфер обмена или нажать кнопку для загрузки видео.
* Воспроизвести: воспроизводит видео в плеере, встроенном в TCA-Media Downloader 3 (объяснение ниже).

Если же вы ввели адрес списка 
воспроизведение YouTube, то варианты для нее будут такими:

* Загрузить весь плейлист: это добавит к загрузкам весь плейлист со всеми видео с начальными параметрами.
* Выберите видео для загрузки: откроется диалог, в котором вы можете пометить видео, которые хотите загрузить, и отбросить те видео, которые не нужны для загрузки.

В списке из видео в этом диалоге также доступны следующие сочетания клавиш:

* Пробел: отмечает выбранный элемент или снимает отметку с него.
* Ctrl + R: мгновенно воспроизводит выбранное видео.
* Ctrl + D: мгновенно загружает видео с указанными вами опциями.
* Ctrl + I: называет позицию в плейлисте, на которой вы находитесь.
* Ctrl + F: Открывает диалог для написания позиции и быстрого перехода к ней в списке. Это полезно для тех списков, в которых много видео.
* Детали плейлиста: открывает диалог с информацией о плейлисте со списком видео, которые содержит этот список, а также некоторые варианты.

В разделе Видео из списка воспроизведения в этом диалоге можно нажать Enter на каждом видео и получить контекстное меню с вариантами, которые соответствуют видео. Также для каждого элемента в этом списке доступны несколько сочетаний клавиш:

* Ctrl + R: мгновенно воспроизводит выбранное видео.
* Ctrl + D: мгновенно загружает видео с указанными вами опциями.
* Ctrl + I: называет позицию в плейлисте, на которой вы находитесь.
* Ctrl + F: Открывает диалог для написания позиции и быстрого перехода к ней в списке воспроизведения.


В адресе youtube-канала будут следующие варианты:

* Загрузить весь канал: это добавит к загрузкам все видео с канала с указанными вами параметрами.
* Выбрать видео для загрузки: откроется диалог с возможностью выбрать видео, которые вы хотите загрузить, пометив нужные и сняв отметку с ненужных. Когда этот диалог открыт, может появиться сообщение о том, что в плейлисте нет видео. Это может произойти из-за того, что канал имеет видео, защищенные авторским правом, видео скрытые, заблокированные YouTube, защищенные паролем или они расположены в других плейлистах, а не в основной части канала.

В списке видео в этом диалоге также доступны следующие сочетания клавиш:

* Пробел: отмечает выбранный элемент или снимает отметку с него.
* Ctrl + R: мгновенно воспроизводит выбранное видео.
* Ctrl + D: мгновенно загружает видео с указанными вами опциями.
* Ctrl + I: называет позицию в плейлисте, на которой вы находитесь.
* Ctrl + F: Открывает диалог для написания позиции и быстрого перехода к ней в списке. 
Это полезно для тех списков, в которых много видео.
* Детали канала: будет открыт диалог с информацией о канале и области с двумя вкладками — «видео» и «плейлисты», на которых можно увидеть, какие видео и какие плейлисты содержит канал.

В любой из этих двух областей можно нажать Enter и на экране появятся соответствующие варианты для видео или списков воспроизведения. В разделе Видео также можно использовать сочетания клавиш Ctrl+r для воспроизведения, Ctrl + d для загрузки, Ctrl + i для получения информации о позиции в списке и Ctrl + f для быстрого перехода к нужному элементу.

В этом диалоге также будут кнопки для копирования сведений о канале в буфер обмена или загрузки всего канала.

Если вы введете адрес, не принадлежащий YouTube, после нажатия Enter приложение попытается найти по этому адресу мультимедийный контент.

Если программа найдет мультимедийный контент для загрузки по введенному адресу, то предложит два варианта: "загрузить в настроенном 
формате " (попытается загрузить файл с параметрами, которые вы укажете) и «загрузить в первичном формате», который попытается загрузить мультимедийный файл в его исходном формате.

Если приложение не найдет мультимедийный контент, оно сообщит об этом.

Чтобы быстро переместить фокус курсора на поле ввода адреса, нажмите Alt + B, находясь на вкладке URL.

Комбинация Ctrl + B очищает поле в случае, если курсор уже находится на нем.

Следующие параметры на этой вкладке будут установлены для будущих загрузок, которые вы будете выполнять по адресу или по поисковому запросу (объяснение будет предоставлено ниже).

Если вы продолжите перемещаться по этой вкладке, то попадете в комбинированный список выбора формата (Alt + Ф).

В нем можно выбрать различные форматы как аудио, так и видео, поддерживаемые приложением. Кроме того, последний элемент в этом комбинированном списке - «расширенный», что позволит вам получить новые варианты загрузки для контента, который вы решили загрузить.

Если вы снова нажмете tab, то увидите комбинированный список с предложением выбрать качество аудио (Alt + Я) или выбрать расширенные параметры формата (Alt + Ф). Это произойдет, если вы выберете «Расширенный» в комбинированном списке выбора формата.

В разделе "качество аудио" можно выбрать нужное качество для загружаемого аудио. Этот параметр всегда будет зависеть от того, разрешено ли такое качество исходным файлом, иначе, если поставить высокий битрейт, программа всегда будет пытаться загрузить файл с наилучшим качеством звука.

Если в комбинированном списке формата выберите "расширенный", этот комбинированный список предложит 412 вариантов, которые не всегда будут работать для каждого аудио или видео, которое вы хотите загрузить. Это вопрос тестирования, и, прежде всего, эти параметры предназначены для опытных пользователей. Рядовым пользователям рекомендуется не трогать этот параметр.

Каждый параметр соответствует тому, что вы пытаетесь загрузить.

в этом комбинированном списке доступны две комбинации клавиш:

* Ctrl + I: называет текущую позицию в комбинированном списке.
* Ctrl + F: откроет диалог для быстрого перехода к нужному параметру во всём списке.

Если вы продолжите перемещаться клавишей tab, то попадете в комбинированный список выбора формата имени вывода. Здесь вы сможете выбрать имя загруженных файлов, а также сможете создать подпапку, пронумеровать или не пронумеровать загруженные видео или аудио.

Нажав tab еще раз, вы увидите флажок, позволяющий выбрать папку, в которую вы хотите сохранить загруженные файлы (Alt + P).

Изначально этот пункт отключен, и по умолчанию ваши загрузки будут храниться в подпапке TCAMediaDownloader в папке "музыка" или создаваться, если такой папки не существует.
Если вы установите флажок, откроется окно с возможностью выбрать место для загрузки файлов. Если флажок "снят", файлы снова будут загружены в папку по умолчанию.

Это вся информация, относящаяся к вкладке URL.

####Поиск (Alt+2)

Эта вкладка состоит всего из двух компонентов:

Введите запрос: здесь мы можем ввести любой текст и нажать Enter, чтобы получить результаты.

Если вы нажмете Enter в пустом поле, появится только один параметр: установить количество результатов для отображения-это подменю с возможностью выбора количества результатов, которые вы хотите получить, позволяя вам выбрать от 10 до 500 результатов. Этот параметр сохраняется, пока вы его не измените.

Если ввести текст и нажать Enter, появятся варианты поиска видео, плейлистов или каналов, а также уже упомянутый параметр изменения количества желаемых результатов. Этот контент будет показан в виде контекстного меню.

После выбора любого из трех первых вариантов, будет выполнен поиск на основе введенного запроса.

Поле поиска можно быстро очистить с помощью сочетания клавиш Ctrl + B, которое очистит как поле поиска, так и результаты. Вы также можете очистить поле поиска с помощью клавиши Backspace и нажать Enter. После этого появится контекстное меню с опцией очистить поиск, которая очистит поле и список результатов, а также упомянутая ранее опция для изменения количества результатов.

Меню динамическое и зависит от того, какое действие вы выполняете.

Если вы нажмете tab, вы попадете в список под названием Результаты поиска: в этом списке вы можете нажать Enter и получить те же параметры, которые уже описаны на вкладке URL для каждого поиска.

Если вы ищете видео, у вас будет больше возможностей.

Вы можете использовать Ctrl + R, чтобы быстро воспроизвести видео, Ctrl + D, чтобы загрузить его, и, кроме того, когда вы нажмете Enter на этом видео, в меню появится новый вариант:
Массовая загрузка: этот параметр откроет Диалог со всеми результатами поиска, из которых вы сможете выбрать те, которые хотите загрузить.

Этот диалог полезен, если вы хотите загрузить несколько видео одновременно, а не по одному.

В этом диалоге со списком видео вы можете использовать пробел, чтобы отметить или снять флажок, Ctrl + R для воспроизведения и Ctrl + D для загрузки выделенного элемента. Кроме того, если вы нажмете клавишу Enter, то получите меню с вариантами для видео, о которых говорилось выше.

Если вы нажмете tab, то попадете в поле редактирования, в котором нужно ввести название для массовой загрузки. Будет создана папка с этим именем, в которую будут загружены помеченные видео.

Это вся информация о вкладке "Поиск".

####Загрузки (Alt+3)

Эта вкладка также проста, с двумя элементами управления.

Это список, что содержит загрузку, и если вы нажмете tab, появится поле, доступное только для чтения, которое называется статус. Там также есть индикатор выполнения, который показывает состояние загрузки, которое вы выбрали в списке.

В списке загрузок будет указан тип загрузки: видео, плейлист, канал или другое, а также его формат. Формат будет зависеть от того, что вы выбрали на вкладке URL. Также там будет указано название загрузки.

Если вы нажмете Enter во время загрузки, появится меню с вариантами.
Это меню является динамическим, в зависимости от загрузок и их состояния.

Если загрузка продолжается, это меню выполнит следующие действия:

* Воспроизвести (только загрузка видео)
* Открыть в браузере
* Копировать ссылку в буфер обмена

Если загрузка завершена, будут предложены следующие варианты:

* Открыть папку Загрузки
* Кроме того, если есть завершенные загрузки, будет доступно меню под названием общие действия:
* Удалить завершенные загрузки

* Если произошла ошибка и вы выбрали соответствующую загрузку, это даст возможность просмотреть ошибку в диалоге с сообщением о соответствующей ошибке и возможностью скопировать его в буфер обмена.

В подменю общих действий у вас также будет возможность очистить неудачные загрузки, если таковые имеются.

Если вы нажмете клавишу tab, то попадете в поле, доступное только для чтения, в котором можно прочитать определенную информацию о состоянии загрузки и о происходящем.

На этом вкладка загрузок завершается.

####Избранное (Alt+4)

Примечание переводчика: Эта вкладка не имеет описания, потому что на момент составления руководства не существовала.

###Плеер

В этом разделе, Если вы нажмете кнопку tab и в этот момент ничего не будет воспроизводиться, приложение перейдет к следующему разделу (управлению), поскольку эта функция содержит кнопки воспроизведения только тогда, когда она активна.

Кнопки следующие:

* Назад (F1)
* Воспроизведение (F2) или Пауза (F2), В зависимости от состояния.
* Вперед (F3)
* Стоп (F4)

Как на кнопке "Назад" (F1), так и на кнопке «Вперед» (F3) можно нажать клавишу контекстного меню, Shift + F10 или Ctrl + M, чтобы открыть меню, которое позволит вам выбрать время перемотки назад или вперед для текущей дорожки.

Параметр, который вы выберете в этом меню, будет неизменным, пока вы сами его не измените.

Управлять плеером можно с помощью вышеуказанных клавиатурных команд из любого места в приложении, кроме диалога настроек или обновлений.

В этих двух диалогах, где нельзя управлять плеером, после их открытия воспроизведение будет приостановлено до тех пор, пока оно не будет закрыто.

Обратите внимание, что если какое-либо из действий в этих диалогах требует перезапуска приложения, воспроизведение остановится, и вам придется восстановить его, если вы захотите.

###Управление

В этом разделе вы найдете:

#### Громкость: (F5 / F6):
С помощью этих клавиш вы увеличиваете или уменьшаете громкость. Если вы нажмете Alt + V, а элемент управления будет фокусироваться со стрелками влево, вправо, вниз или вверх, вы соответственно уменьшите или увеличите громкость.
#### Скорость: (F7 / F8):
Вы также можете нажать Alt + V, чтобы сфокусироваться на этом элементе управления.  Эта комбинация переключается между громкостью и скоростью, в зависимости от того, на каком элементе управления вы сфокусированы.
* С помощью клавиш f6 или f7 или клавиш со стрелками вы можете уменьшить или увеличить скорость воспроизведения. Вы должны быть осторожны, потому что, если вы установите слишком высокую скорость, буфер воспроизведения может исчерпать данные и выдать сообщение об ошибке. Это происходит не со всеми видео, и это также во многом зависит от вашего интернет-соединения.
#### Устройство вывода:
Вы сможете выбрать, через какое устройство хотите воспроизводить звук.
Стоит пояснить, что когда воспроизведение останавливается, устройство возвращается к настройкам по умолчанию, поэтому, если вы захотите выбрать другое устройство для следующего воспроизведения, вам придется выбрать его снова. В настоящее время эту опцию нельзя сохранить по техническим причинам.
Если решение будет найдено в будущем, пользователю будет разрешено выбирать, через какое устройство он хочет воспроизводить звук.
#### Экран видео (F11):
Если воспроизведение активно, воспроизводится ли видео, а поставлено ли на паузу, вы также можете иметь быстрый доступ к этому элементу управления с помощью Alt + P. Элемент управления-это флажок, который, когда он отмечен пробелом, покажет вам полный экран с видео, с возможностью просмотра его содержимого. Изначально видео выключено, воспроизводится только звук, но в любой момент и из любого диалога вы можете включить экран видео с помощью F11, кроме диалогов настроек и обновлений. Экран видео также поддерживает клавиши F1 для перемотки назад, F2 для воспроизведения / паузы, F3 для перемотки вперед, F4 для остановки и закрытия экрана, F5 и F6 для уменьшения или увеличения громкости, F7 и F8 для уменьшения или увеличения скорости воспроизведения, а также клавиши, о которых будет рассказано позже. Стоит сказать, что этот экран можно закрыть, продолжая воспроизведение с помощью клавиши escape, или же он закрывается автоматически, если теряется фокус. Последнее означает, что если вы находитесь на экране видео и нажимаете Alt + Tab, окно закроется при потере фокуса.

### Кнопка меню (Alt + M):
это меню содержит различные инструменты, параметры и общие действия. в этой первой версии оно состоит из следующих элементов:

#### Проверить наличие обновлений:
Будет выполнен поиск обновлений; если их нет, приложение сообщит об этом, в противном случае появится диалог с возможностью обновить приложение. Стоит отметить, что этот параметр можно использовать только тогда, когда у вас нет активных загрузок.
#### Параметры:
Будет открыт диалог настроек программы (объяснение-в следующем 
разделе)
####Руководство:
Открывает этот документ в вашем основном браузере.
#### Посетить наш сайт:
Открывает главную страницу нашего блога.
####О программе...:
Показывает информацию о версии приложения, версии библиотек и версии python, на которой было скомпилировано приложение.
####Выход:
Выходит из приложения, предварительно проверив, есть ли у вас активные загрузки. В этом случае появится диалог, в котором вам нужно будет выбрать, действительно ли вы хотите выйти. Вы также можете выйти с комбинацией 
клавиш Alt + F4 из главного интерфейса.

### Диалог параметров

В этой первой версии диалог параметров состоит из разных категорий.

Когда вы откроете его, основное внимание будет уделено списку категорий, между которыми вы можете перемещаться стрелками вверх или вниз.

Новые разделы и параметры будут добавляться к этому диалогу по мере появления в программе новых функций.

Если вы нажмете клавишу tab во время пребывания в нужной категории, то попадете на параметры для этой категории и сможете перемещаться между ними с помощью клавиши tab.

В этой первой версии предлагаются следующие параметры:

#### Общие:
Эта категория содержит общие параметры:

##### Изменить язык приложения:
Нажав эту кнопку, вы увидите меню со списком языков, на которых переведено приложение. В настоящее время поддерживается 85 языков, из которых в этой первой версии официальными являются только испанский и английский, а остальные языки генерируются автоматическим переводчиком. В следующем разделе этого документа мы объясним, как это работает, и как желающие могут добавить язык и сделать его официальным для приложения. позже мы расскажем о языках и дадим техническую информацию для переводчиков.
##### Выберите начальную вкладку:
В этом комбинированном списке вы можете выбрать вкладку, которая будет загружена при запуске приложения.
##### Переместить в системный лоток при сворачивании:
Если вы отметите этот флажок и свернете окно, то вместо того, чтобы оставаться свернутым, оно скроется в системный лоток, и там появится новый значок с названием TCA-Media Downloader и его версией. Если вы нажмете прямо на значок, он откроет окно TCA-Media Downloader; если вы нажмете левую кнопку мыши, появится меню для открытия или закрытия приложения, а если вы дважды щелкните, приложение откроется. в будущем она будет иметь новые параметры. Значок будет отображаться только тогда, когда приложение будет скрыто. В случае ее восстановления, пиктограмма исчезнет из системного лотка.
####Загрузка:
Здесь присутствуют параметры, которые касаются загрузок.

Сейчас это следующие параметры:

##### Восстановление незавершенных загрузок (экспериментально):
Если вы отметите этот флажок, появится диалог с объяснением, как это работает, но если коротко, то когда вы закроете программу, а активные загрузки остались, то в случае ввода того же адреса или в случае нахождения того же видео через поиск и попытки его загрузить, и если будет обнаружено фрагменты такой загрузки, то вместо того, чтобы начать сначала, программа попытается загрузить с того места, где он был прерван.

Заметим, что этот параметр работает в экспериментальном режиме и нет гарантии, что он сработает во всех случаях.

####Плеер:
Здесь размещены настройки, которые касаются плеера.

Сейчас это следующие параметры:

##### Лучшее качество воспроизведения (меню выбора качества не будет отображаться при нажатии кнопки воспроизведения):
Изначально этот параметр включен, поэтому, когда вы воспроизводите видео, то оно всегда будет воспроизводиться в наилучшем качестве. Если вы снимете отметку с этого флажка, то при нажатии кнопки воспроизведения на видео появится меню, в котором вы сможете выбрать качество воспроизведения 
- низкий, средний или высокий, если он доступен. например, у некоторых видео может быть только низкое и среднее, низкое и высокое или среднее и высокое качество. все зависит от того, какие качества найдено.

Этот параметр был добавлен для пользователей с ограниченными возможностями подключения, чтобы у них была возможность выбора при снятии флажка, например, чтобы они могли выбирать низкое качество для сохранения трафика.
##### Показывать экран видео во время воспроизведения:
Этот флажок изначально не указан.
Если отметить этот параметр, то когда видео начнет воспроизводиться, автоматически откроется экран видео.

На этом экране вы можете использовать клавиши воспроизведения от F1 до F12.

Стоит сказать, что экран видео закроется, если он потеряет фокус, и нам придется открыть его снова, чтобы продолжить визуальный просмотр контента.
####Звук:
Здесь вы можете настроить, какие звуки будут воспроизводиться, а какие нет.

В настоящее время можно включить или отключить следующие звуки:

* Воспроизводить звук запуска (будет звучать при медленной загрузке программы)
* Воспроизводить звук ожидания (будет звучать в диалогах ожидания)
* Воспроизводить звук новой загрузки (будет звучать при добавлении новой загрузки)
* Воспроизвести звук после успешной загрузки
* Воспроизвести звук после неудачной загрузки
* Отправлять уведомления о взаимодействии читателю экрана

Вы можете включить или отключить упомянутые параметры, чтобы они звучали или не звучали. Изначально все они включены.


Отдельно стоит рассказать об отправке сообщений с информацией о взаимодействии читателю экрана:
этот параметр предоставляет информацию о различных действиях, выполненных в приложении, например, когда вы нажмете Ctrl + B в поле URL, он сообщит, что поле URL очищено. Это скажет непосредственно читатель экрана.

Также на клавишах плеера, увеличение или уменьшение громкости, или на регуляторах скорости, например, будет сказано, что громкость увеличена на 95%, или воспроизведение, пауза, перемотка вперед на 30 секунд и т.д. 
Эти сообщения отправляются читателю экрана, если флажок установлен, если нет, то они не будут озвучены.

Существуют сочетания клавиш, которые, даже если флажок не установлен, по-прежнему будут отправлять информацию читателю экрана. Вот эти комбинации:

* F9: информирует о прошедшем и общем времени воспроизведения трека. Если ничего не воспроизводится, то предоставляет соответствующее сообщение.
* F10: сообщает название дорожки, которая в настоящее время воспроизводится. Если ничего нет, то сообщит об этом.
* Ctrl + O: эта комбинация предоставляет быструю информацию о параметрах загрузки, установленных на вкладке URL.
* Ctrl + S: Эта комбинация предоставляет информацию об активных, завершенных и неудачных загрузках.

Эти сочетания клавиш можно вызывать и использовать где угодно в приложении, кроме диалогов настроек и обновлений.

Также, после флажков для звуков, Вы найдете такой комбинированный список:

##### Образцы звуков (выберите звук и нажмите Ctrl + R, для воспроизведения):
Если вы нажмете В этом комбинированном списке Ctrl + R, то сможете прослушать выбранный звук, чтобы в дальнейшем легче понимать назначение этих звуков программы.


И, наконец, в диалоге параметров есть кнопки «ОК» и «отмена».

Если вы нажмете "ОК«, изменения будут сохранены, а если вы нажмете кнопку» Отмена", ничего не изменится.

Имейте в виду, что изменение языка требует перезапуска приложения, и это изменение произойдет только при отсутствии активных загрузок.

## Список важных клавиатурных команд

###Для плеера:

* F1: перемотка назад
* F2: воспроизведение / пауза
* F3: перемотка вперед
* F4: стоп
* F5: уменьшить громкость
* F6: увеличить громкость
* F7: уменьшить скорость
* F8: увеличить скорость
* F9: сообщить прошедшее время и общее время
* F10: название текущего трека
* F11: включить или выключить экран видео
* F12: включить или отключить сообщения, которые будет произносить читатель экрана
* Ctrl + M: показывает меню для выбора времени перемотки назад / вперед, только в кнопках плеера

###В списках видео:

* Ctrl + R: играть
* Ctrl + D: скачать
* Ctrl + I: узнать свою позицию в списке
* Ctrl + F: диалог для перемещения к желаемой позиции в списке
* Enter: действия с элементом в фокусе и другие варианты, в зависимости от того, где вы находитесь
* Пробел: только в списках с элементами, доступными для выделения, помечает или удаляет отметку с элемента в фокусе

### Клавиши для текстовых полей:

* Ctrl + B: очищает поле для ввода текста
* Enter: показывает меню с параметрами, которые зависят от того, где вы находитесь

### Комбинированные списки:

* Ctrl + I: сообщает вашу позицию в комбинированном списке
* Ctrl + F: показывает диалог для выбора места, куда вы хотите перейти в комбинированном списке

### Диалог ожидания:

В диалоге ожидания, который появляется каждый раз, когда вы выполняете действие, есть специальная экстренная комбинация клавиш.

Это такая комбинация:

Shift + Ctrl + Alt + K

Эта комбинация является экспериментальной и должна использоваться только в том случае, если диалог ожидания продолжается слишком долго и программа не выполняет запрошенное действие.

Используйте только в особых случаях и когда этот диалог остается слишком долго.

###Другое:

* Ctrl + O: предоставляет информацию о формате, качестве, названии и местоположении.

Это те параметры, которые вы установили на вкладке URL и которые используются для загрузки.

* Ctrl + S: информация о состоянии загрузки

Выдает уведомление о наличии или отсутствии загрузок.

Если загрузка есть, то сообщит о количестве активных, завершенных и неудачных загрузок.

Это сочетание клавиш работает где угодно в приложении, кроме диалогов обновлений, настроек, ожидания или позиционирования.

## Информация о языках приложения

Как упоминалось ранее, в этой первой версии только испанский и английский являются официальными, в то время как остальные 83 языка автоматически генерируются машинным переводчиком.

Если кто-то хочет внести свой вклад и перевести программу официально, нужно выполнить нижеприведенные шаги.

Все языковые файлы расположены в папке DATA / LOCALE. вам нужно только перейти к вашей и изменить файл base.po.

Вы можете удалить автоматический перевод и сделать свой собственный, или исправить автоматический.
Затем сохраните изменения и сгенерируйте  файл .po. Таким образом, после перезапуска приложение будет отображаться с вашими языковыми изменениями.

Если вы хотите сделать перевод официальным, пришлите нам base.po через контактные каналы в блоге Tecnoconocimiento Accesible.

Если вашего языка нет среди доступных, вы все равно можете добавить его.

В папке DATA / LOCALE есть файл main.pot; вы можете открыть его и сгенерировать шаблон .po для вашего языка.

После этого вам нужно только следовать той же структуре папок, чтобы добавить свой язык и сохранить файл base.po с вашим переводом в папке для нового языка, который вы добавляете.

В следующий раз, когда вы откроете приложение, вы сможете выбрать свой язык.

Вы также можете отправить base.po с новым языком по контактам, размещенным в блоге, и новый язык будет добавлен официально.

Предупреждаем, что в обновлениях, в описании которых указано об обновлении языков, языковые изменения, которые вы внесли, будут потеряны. поэтому мы рекомендуем сохранить любые изменения, которые вы внесли, а затем скопировать их снова вручную.

В противном случае, обновление удалит все изменения, которые не являются официальными.

Если изменения являются официальными, они не будут потеряны.

Мы будем поддерживать только официальные переводы, без гарантии, что автоматические переводы работают правильно или что они лучше. напротив, у них, вероятно, будет много ошибок, но в большинстве случаев может помочь, чтобы пользователь, не владеющий другим языком, мог частично использовать приложение на своем языке.

## технические замечания

В папке DATA/LOGS программа сохраняет отладочные файлы.

Эти файлы содержат информацию об ошибках, которые могут возникнуть, поэтому мы настоятельно рекомендуем добавлять эти файлы после сообщения об ошибке.

Когда возникает ошибка, постарайтесь точно увидеть, в какое время она произошла, поскольку она хранится в файлах журнала, поэтому, если в файле более одной ошибки, с этими файлами и временем возникновения ошибки, ее легче обнаружить.

Мы пытались сделать так, чтобы приложение имело защиту от зависания или непригодности к использованию, и мы пытались предвидеть большинство ошибок, которые могут возникнуть.

Но стоит понимать, что предсказать их все невозможно, поэтому с помощью различных обновлений, которые мы выполняем, мы будем каждый раз пытаться сделать приложение более надежным.

Стоит также предупредить о злоупотреблениях добавлением загрузок. каждая загрузка, которую вы добавляете, требует ресурсов, поэтому, если вы добавляете слишком много загрузок, а вашему компьютеру не хватает ресурсов, вы можете заблокировать его работу.

Пользуйтесь ответственно, учитывая, что каждая загрузка требует оперативной памяти и пропускной способности.

##Замечание
Иногда вы можете наткнуться на каналы, которые, кажется, не содержат видео.
В таком случае:

1. чтобы вернуться к результатам поиска, нажмите клавишу escape
2. в результатах поиска нажмите enter и перейдите к информации о канале.
3. оказавшись там, перейдите на вкладку "списки каналов" с помощью клавиш ctrl + Tab
4. здесь вы сможете найти каналы, если таковые имеются, и выбрать видео, которые хотите загрузить с этого канала.

# Благодарности

Я хочу выразить особую благодарность бета-тестерам, Гэри, Густаво, Питер, Пепе, Рози, Ромини, Райо, Оскар, Симони и все, что я, должно быть, забыл. Прошу прощения.

Так же, как и официальным переводчикам:

* Итальянский: Симона Даль Масо
* Турецкий: Умут Коркмаз
* Русский: Валентин Куприянов
* английский: Slann Tonic
* украинский: Иван Штефуряк, Владимир Пирог

# Журнал изменений .<a name="changelog"></a>

Помните, что в этом разделе новые функции будут добавляться без внесения изменений в основной документ по мере выхода обновлений.

Поэтому после знакомства с программой в ее первой версии рекомендуется посетить этот раздел, чтобы увидеть, что нового, поскольку здесь мы укажем новые функции, их описание и комбинации клавиш.

Будут добавлены только версии обновлений, относящиеся к ветвям функций и полным версиям.

Ветка библиотек будет содержать исправления ошибок и внутренние библиотеки, не изменяя ничего в работе с программой.

Пользователь несет ответственность за проверку этого раздела, чтобы быть информированным об изменениях.

## Версия 3.0.2.0.

* Добавлена возможность переключения ветки разработки TCA-Media Downloader.

В разделе Параметры/ Общие появилась кнопка Переключить ветку разработки.

При нажатии этой кнопки мы сможем переключаться между финальной веткой, которая является стабильной, и бета-веткой, в которую уже добавлены новые возможности, но в которой могут быть ошибки.

* Исправлено извлечение информации из именованных каналов.

Теперь каналы с именем вместо id будут отображаться корректно.

* Добавлена возможность добавления в базу данных из результатов поиска.

Теперь мы можем нажать Enter в результатах поиска видео, плейлиста или каналов, и последний пункт контекстного меню позволит нам взаимодействовать с базой данных избранного.

У нас будут те же опции, что и в диалогах с информацией о видео, плейлисте или канале.

* Добавлены клавиши Ctrl + R и Ctrl + D в поле URL.

Теперь на вкладке URL, если мы вводим URL видео с YouTube, мы сможем нажать эти комбинации для воспроизведения или загрузки без необходимости открывать контекстное меню.

* Исправлена проблема, когда каналы не отображали PlayList.

* Добавлен просмотр URL-адресов коротких YouTube.

Теперь, когда мы вводим URL-адрес на вкладке URL-адреса, и этот URL-адрес совпадает один из типов короткометражек предложит те же варианты, как если бы это было видео на YouTube, и таким образом, имея возможность взаимодействовать с этими URL-адресами, как если бы это было видео.

* Добавлен просмотр URL-адресов роликов YouTube.

Теперь при вводе URL-адреса клипа YouTube на вкладке URLS появится возможность загрузить его в формате или в оригинале.

Также можно получить информацию о клипе вместе с исходным видеофайлом, из которого он был извлечен.

Клипы не могут быть воспроизведены с помощью комбинации Ctrl + R или проиграны.

Клипы также не могут быть добавлены на вкладку "Избранное".

* Добавлен в каталог DATA a DEV.

Этот каталог содержит документацию для переводчиков, официальные языки с включенными строками и недостающими строками для перевода, а также main.pot для новых языковых шаблонов.

С этого момента языки будут поставляться с автоматическим переводом на официальные языки до тех пор, пока мы не получим переводы, найденные в этом каталоге.

Будут переведены только те строки, которые были автоматически добавлены из одной версии в другую. Таким образом программа всегда будет переведена и официальный переводчик сможет спокойнее заниматься своими переводами.

В этой директории находится работа официального переводчика, а также строки, которые еще предстоит перевести.

* Добавлена возможность выбора ветви библиотеки YT-DLP.

Теперь в Параметрах в категории Общие мы можем выбрать ветвь используемой библиотеки YT-DLP.

Вы можете выбрать между Стабильная и Ночная.

Стабильная версия - это финальная версия библиотеки, а версия Ночная - это версия, включающая новые возможности, но не так протестированная, как стабильная версия.

* Мы добавили проверку на наличие обновлений YT-DLP.

Теперь при проверке обновлений, кроме самого приложения, будет проверяться наличие обновлений для библиотеки YT-DLP.

Если есть, то он сообщит нам об этом. По умолчанию всегда сначала проверяется, есть ли обновление приложения, и если есть, то YT-DLP не проверяется, так как в обновлениях YT-DLP всегда обновляется на самую последнюю версию из ветки Stable.

Если обновление приложения не найдено, оно продолжит проверку обновлений YT-DLP и сообщит нам об этом.

Если мы обновим приложение и у нас будет выбрана ветка YT-DLP ночная, то после установки приложения нам придется снова проверить наличие обновления, чтобы загрузить соответствующую ветку.

Это связано с тем, что обновления приложения переносятся только в стабильную ветку.

* Уведомления об обновлениях для YT-DLP добавлены в уведомления об обновлениях.

Если у нас включены уведомления об обновлениях, то теперь они также будут искать библиотеку YT-DLP и, если найдут ее, то сообщат нам номер версии.

Если приложение обновлено, оно не будет искать обновления YT-DLP до тех пор, пока мы не обновим приложение.

* Добавлена возможность выбора запуска на вкладке "Избранное" в параметрах.

* Исправлен обмен с MASTODON.

* Обновлена библиотека YT-DLP до версии 2023.07.06.

* Добавлен украинский язык как официальный.

* Обновлены внутренние библиотеки для повышения производительности приложения.

* Исправлены внутренние ошибки.

* Обновлены переводы.

## Версия 3.0.1.0.

* Новая вкладка с названием "Избранное" (Alt + 4).
На этой вкладке вы можете сохранить видео, плейлисты или каналы для быстрого доступа.
Когда вы откроете эту вкладку, вы увидите 3 раздела:
Дерево, в котором вы можете взаимодействовать с ветвями.
У дерева есть база под названием «Избранное", и если вы нажмете Enter, Вы сможете удалить всю базу данных или создать или восстановить резервную копию базы данных.
Существует ветка под названием видео, и если вы нажмете Enter, Вы сможете создавать списки воспроизведения видео. При нажатии на эту опцию откроется окно для ввода имени списка воспроизведения.
После того, как вы добавили плейлисты видео, вы можете расширить ветку, и у вас появятся списки. Если вы нажмете Enter на названии списка, у вас будет возможность редактировать, удалять или очищать этот список воспроизведения видео.
Также в этом дереве есть ветки "Списки воспроизведения»и "каналы". Если в любой из этих ветвей есть контент, вы можете нажать Enter, чтобы удалить этот контент.
Область содержимого. В этой области будет отображаться содержимое выбранного списка видео, списка воспроизведения или канала.
В этой области, если вы нажмете Enter на элементе, появится соответствующее меню для видео, списков воспроизведения или каналов, что позволит вам взаимодействовать с ними.
Окно поиска, в котором вы можете искать в выбранной ветке. В этом окне вы можете ввести поисковый запрос строчными или заглавными буквами и нажать Enter, чтобы получить результат в области запроса. Вы можете взаимодействовать с результатом, нажав на него Enter.
Поле поиска позволяет вводить частичный текст. например, если мы ищем «TCA», мы найдем все видео в текущей ветке, которые содержат эти буквы.
Вы можете очистить поиск до начальных значений и быстро восстановить область содержимого, нажав Ctrl + B в поле поиска или удалив введенный текст и нажав Enter. Кроме того, если в области содержимого продолжается поиск, нажатие Ctrl + B вернет его к исходным значениям.
Вы можете добавить контент в базу данных из каждой ветки. Например, если вы хотите добавить видео в список воспроизведения, который вы создали на вкладке «Поиск», тогда, когда у вас есть результаты поиска, нажмите Enter, а затем нажмите "подробности видео". В открытом диалоге будет кнопка "Добавить в список видео", при нажатии на которую появится меню со всеми списками воспроизведения видео, которые вы создали. Если вы выберете один из них, видео будет сохранено в этом плейлисте.
Вы можете добавить одно и то же видео в несколько списков, но к каждому из них вы можете добавить его только один раз.
Относительно списков воспроизведения и каналов процесс аналогичен. В диалоге с информацией о деталях канала или списка воспроизведения есть кнопка «Добавить в избранное». Нажав на нее, вы добавите плейлист или канал в соответствующую ветку в базе данных. После этого кнопка изменится на»Удалить из избранного". Если вы не удалите плейлист или канал из вкладки «Избранное» или из информационного диалога, он останется в базе данных.
В ветвях плейлистов или каналов будет храниться только один уникальный элемент, но можно хранить несколько элементов с одинаковыми именами, если они имеют разные URL-адреса.
В области запроса вы можете нажать Ctrl + I, чтобы узнать свою позицию, и Ctrl + F, чтобы быстро перейти к нужному элементу.
Также добавлена возможность добавления элементов в базу данных из результатов поиска.
Теперь вы можете нажать Enter на видео, плейлисте или канале в результатах поиска, а последний параметр в контекстном меню позволит вам взаимодействовать с базой избранного.
У вас будут те же параметры, что и в диалогах с информацией о видео, плейлисте или канале.

* Добавлены комбинации Ctrl + R и Ctrl +  D в поле URL.
Теперь на вкладке URL, если вы вводите адрес видео на YouTube, вы можете нажать эти комбинации, чтобы воспроизвести или загрузить видео без необходимости открывать контекстное меню.

* Добавлена возможность просмотра комментариев к видео (экспериментально).
Теперь, когда вы открываете диалог «подробности видео», появляется кнопка, если к видео есть комментарии.
Кнопка называется " просмотреть или сохранить комментарии», и если вы нажмете на нее, то сможете просмотреть или сохранить комментарии.
Эти параметры являются экспериментальными, и было обнаружено, что они могут иногда закрывать программу. Если происходит загрузка, пользователь получит сообщение о том, что он может потерять загружаемую информацию.
Если вы решите просмотреть комментарии, появится окно извлечения комментариев с указанием процента извлеченных комментариев. Вы можете отменить извлечение, нажав кнопку «Отменить» в этом диалоге.
После завершения извлечения откроется окно со всеми комментариями, показанными в виде дерева.

Вы можете развернуть дерево и перемещаться по комментариям. Если комментарий имеет ответы, вы также можете развернуть его, чтобы просмотреть ответы.
Длинные комментарии будут отмечены ** в конце, что означает, что полный комментарий не подходит.
Чтобы прочитать комментарий вслух с помощью экранного читателя, есть сочетание клавиш: Ctrl + T.
Точно так же, если вы нажмете клавишу Tab, вы попадете в окно, доступное только для чтения, где будет полный текст комментария, а также имя комментатора, дата и количество лайков.
В этом окне есть кнопка "Сохранить«, которая выполняет то же действие, что и в контекстном меню диалога» подробности видео": сохраняет комментарий в доступном HTML-формате.
Структура HTML выглядит следующим образом:
Заголовок первого уровня - название видео.
Заголовок второго уровня - основной комментарий.
Заголовок третьего уровня-ответы на комментарий.
Нажатие alt + F4 или Escape закрывает окно комментариев.

* Улучшения и новые функции в контекстных меню.
Исправлено контекстное меню в области загрузки. Параметр»Воспроизвести" больше не появляется для элементов, которые не являются видео.
Исправлена ошибка, из-за которой не появлялось меню нескольких загрузок, когда в базе данных был только один результат или одно видео.
В контекстные меню добавлены новые параметры в зависимости от контекста, такие как
Открыть в браузере: эта опция открывает выбранное видео, список воспроизведения или канал в вашем основном браузере, перенаправляя вас на YouTube.
Добавлено подменю "Поделиться".
Это меню позволяет вам поделиться адресом в Twitter, Facebook, Telegram, WhatsApp, Mastodon или в виде QR-кода в мобильным устройстве.
Если вы выберете "сгенерировать QR-код", в центре экрана откроется окно с QR-кодом. После того, как считыватель QR-кода на вашем мобильном устройстве обнаружит его, то на нем откроется адрес видео, списка воспроизведения или канала.
Обратите внимание, что на Facebook можно только поделиться URL-адресом, поэтому приложение не может автоматически добавлять текст. однако вы сможете вручную вписать текст в диалог, который откроется после нажатия на этот элемент.
Для Mastodon он запросит адрес сервера, на котором вы находитесь. Вы можете сохранить или изменить его по желанию. Если вы сохраните его, он будет определен заранее, и вам не придется добавлять его каждый раз, когда вы захотите распространить видео на Mastodon.
Обратите внимание, что для того, чтобы поделиться в любой социальной сети, вы должны иметь активный сеанс в вашем основном браузере. Делиться будет проще, если у вас установлены приложения WhatsApp и Unigram (для Telegram).

* Добавлены новые опции в диалоге "параметры".
В категории » Общие " добавлен следующий элемент:
Проверка и уведомление о наличии обновлений: в этом комбинированном списке вы можете выбрать, хотите ли вы, чтобы приложение проверяло наличие обновлений и уведомляло об этом с помощью уведомления Windows.
Вы можете отключить эту опцию или выбрать различные временные интервалы, через которые приложение будет проверять наличие обновлений.
Когда обновление будет найдено, уведомление Windows сообщит об обновлении и его версии.
Этот параметр не загружает обновления; он только проверяет наличие обновлений через указанный временной интервал. Чтобы загрузить обновление, вам нужно будет проверить наличие обновлений вручную.
Уведомления будут продолжать появляться через указанные временные интервалы, пока вы не обновите приложение.
В категории "загрузки" был добавлен следующий элемент:
Время для получения содержимого (если не удалось получить всю информацию, по завершении отведенного времени возникнет ошибка. Это относится к большим плейлистам или каналам): в этом комбинированном списке вы можете увеличить 
время, за которое программа определит, что не смогла получить всю информацию.
Изначально установлено значение 2 минуты, что является разумным и достаточным временем для большинства списков воспроизведения и каналов.
Если требуется больше времени, например, для плейлистов или каналов с более чем 5000 видео, вы можете увеличить время поиска данных.

* Добавлена защита от загрузки прямых трансляций во всех диалогах.
Добавлена защита, которая определяет, является ли адрес, по которому вы хотите загрузить контент, ссылкой на прямую трансляцию.
В таких случаях он не позволит вам загрузить прямую трансляцию.
Эта проблема была решена, и в следующих версиях будет предоставлено альтернативное решение.

* Обновленные внутренние библиотеки для повышения производительности приложения.

* Исправлены внутренние ошибки.

* Обновлены переводы.

## Версия 3.0.0.0 . 

* Первая версия.
